Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: "The value of x is {} of type u64"
zh_cn: "x的值是_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

source: // converts x to a felt, type annotation is required.
zh_cn: /将x转换为感觉,需要类型注解。

source: "The value of x is {} of type felt252"
zh_cn: "x的值是... 感觉252型的"

source: The first `x` variable has a `u64` type while the second `x` variable has a `felt252` type. Shadowing thus spares us from having to come up with different names, such as `x_u64` and `x_felt252`; instead, we can reuse the simpler `x` name. However, if we try to use `mut` for this, as shown here, we’ll get a compile-time error:
zh_cn: 第一个`x'变量有`u64'类型,而第二个`x'变量有`felt252'类型,因此阴影使我们不必提出不同的名称,例如`x_u64'和`x_felt252';相反,我们可以重新使用更简单的`x'名称。然而,如果我们试图为此使用`m`,如此处所示,我们会发现一个编译时间错误:

source: The error says we were expecting a `u64` (the original type) but we got a different type:
zh_cn: 错误表示我们预期会有一个`u64'(原型),

source: {{#quiz ../quizzes/ch02-01-variables-and-mutability.toml}}
zh_cn: Quiz./quizzes/ch02-01-可变性和可变性.toml

source: Now that we’ve explored how variables work, let’s look at more data types they can have.
zh_cn: 既然我们已经探索了变数是如何运作的, 让我们来看看它们能拥有的更多数据类型。

source: Every value in Cairo is of a certain _data type_, which tells Cairo what kind of data is being specified so it knows how to work with that data. This section covers two subsets of data types: scalars and compounds.
zh_cn: 开罗的每个值都具有一定的 _data类型_,它告诉开罗具体指定了何种数据,以便它知道如何使用这些数据。本节涵盖两类数据类型:卡路里和化合物。

source: Keep in mind that Cairo is a _statically typed_ language, which means that it must know the types of all variables at compile time. The compiler can usually infer the desired type based on the value and its usage. In cases when many types are possible, we can use a cast method where we specify the desired output type.
zh_cn: 记住开罗是一种以统计形式打字的语言, 这意味着它必须在编译时知道所有变量的类型。 编译者通常可以根据数值及其使用量推断理想类型。 在可以使用多种类型的情况下, 我们可以使用一种手动方法, 来指定想要的输出类型 。

source: You’ll see different type annotations for other data types.
zh_cn: 您将会看到其他数据类型的不同类型注释 。

source: Scalar Types
zh_cn: Scalar 类型

source: A _scalar_ type represents a single value. Cairo has three primary scalar types: felts, integers, and booleans. You may recognize these from other programming languages. Let’s jump into how they work in Cairo.
zh_cn: 一种 _scalar_ 类型代表一个单一值。 开罗有三种主要的标度类型:感觉、整数和布尔语。 你可以从其他编程语言中认出这些。 让我们跳入开罗的操作方式 。

source: Felt Type
zh_cn: felt 类型

source: In Cairo, if you don't specify the type of a variable or argument, its type defaults to a field element, represented by the keyword `felt252`. In the context of Cairo, when we say “a field element” we mean an integer in the range \\( 0 \leq x \< P \\), where \\( P \\) is a very large prime number currently equal to \\( {2^{251}} + 17 \cdot {2^{192}} + 1 \\). When adding, subtracting, or multiplying, if the result falls outside the specified range of the prime number, an overflow (or underflow) occurs, and an appropriate multiple of \\( P \\) is added or subtracted to bring the result back within the range (i.e., the result is computed \\( \mod P \\) ).
zh_cn: 在开罗, 如果您没有指定变量或参数的类型, 则其类型默认为以关键字 `felt252' 表示的字段元素。 在开罗, 当我们说“ 字段元素” 时, 我们指范围\\\ ( 0\leq x \ \ \ P\\ ) 的整数, 其中\\ (P\\\ ) 的质数非常大, 目前等于\\ ( {2\\ 251\ + 17\ cdot {2\\\ 192\ + 1\\ \ ) 。 当添加、 减去或乘数时, 如果结果超出质数的指定范围, 就会发生溢出( 或下流), 和 \\\ (P\\ \ \ ) 的适当倍数被加或减, 使结果回到范围( 即, 结果是计算\\\ (\ mod P\\ ) 。

source: The most important difference between integers and field elements is division: Division of field elements (and therefore division in Cairo) is unlike regular CPUs division, where integer division \\( \frac{x}{y} \\) is defined as \\( \left\lfloor \frac{x}{y} \right\rfloor \\) where the integer part of the quotient is returned (so you get \\( \frac{7}{3} = 2 \\)) and it may or may not satisfy the equation \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\), depending on the divisibility of `x` by `y`.
zh_cn: 整数和字段元素之间的最重要的区别是分割: 字段元素的分割( 因此在开罗的分割) 不同于常规 CPU 分割, 其整数分割\\ (\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

source: In Cairo, the result of \\( \frac{x}{y} \\) is defined to always satisfy the equation \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\). If y divides x as integers, you will get the expected result in Cairo (for example \\( \frac{6}{2} \\) will indeed result in `3`). But when y does not divide x, you may get a surprising result: for example, since \\( 2 \cdot \frac{P + 1}{2} = P + 1 \equiv 1 \mod P \\), the value of \\( \frac{1}{2} \\) in Cairo is \\( \frac{P + 1}{2} \\) (and not 0 or 0.5), as it satisfies the above equation.
zh_cn: 在开罗,\\ (\\\ frac{ x\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

source: Integer Types
zh_cn: 整数类型

source: The felt252 type is a fundamental type that serves as the basis for creating all types in the core library. However, it is highly recommended for programmers to use the integer types instead of the `felt252` type whenever possible, as the `integer` types come with added security features that provide extra protection against potential vulnerabilities in the code, such as overflow and underflow checks. By using these integer types, programmers can ensure that their programs are more secure and less susceptible to attacks or other security threats. An `integer` is a number without a fractional component. This type declaration indicates the number of bits the programmer can use to store the integer. Table 3-1 shows the built-in integer types in Cairo. We can use any of these variants to declare the type of an integer value.
zh_cn: 感觉252类型是一种基本类型,可作为在核心图书馆创建所有类型的基础,然而,高度建议程序员尽可能使用整数类型,而不是“felt252”类型,因为“整数”类型中增加了安全特征,为防范代码中的潜在脆弱性提供了额外的保护,如溢出和下流检查。通过使用这些整数类型,程序员可以确保其程序更加安全,更容易受到攻击或其他安全威胁。“整数”是一个没有分数部分成分的数字。这种类型声明表明程序员可以用来存储整数的位数。表3-1显示开罗的内建整数类型。我们可以使用任何这些变式来申报整数值的类型。

source: Length
zh_cn: 长长

source: Unsigned
zh_cn: 无签名

source: 8-bit
zh_cn: 8 位数

source: 16-bit
zh_cn: 16 位数

source: 32-bit
zh_cn: 32 位数

source: 64-bit
zh_cn: 64 位数

source: 128-bit
zh_cn: 128 位数

source: 256-bit
zh_cn: 256比特

source: `usize`
zh_cn: `使用 '

source: Each variant has an explicit size. Note that for now, the `usize` type is just an alias for `u32`; however, it might be useful when in the future Cairo can be compiled to MLIR. As variables are unsigned, they can't contain a negative number. This code will cause the program to panic:
zh_cn: 每个变量都有明确的大小。 请注意, 目前, “ 启用” 类型只是“ u32” 的别名; 但是, 在未来开罗可以编译为 MLIR 时, 可能有用 。 由于变量没有符号, 它们不能包含负数 。 此代码会使程序产生恐慌 :

source: All integer types previously mentioned fit into a `felt252`, except for `u256` which needs 4 more bits to be stored. Under the hood, `u256` is basically a struct with 2 fields: `u256 {low: u128, high: u128}`.
zh_cn: 前面提到的所有整数类型都适合“felt252”,但“u256”除外,“u256”需要再储存4位元。在头罩下,“u256”基本上是一个有2个字段的支架:`u256 {以下:u128,高:u128}。

source: Cairo also provides support for signed integers, starting with the prefix `i`. These integers can represent both positive and negative values, with sizes ranging from `i8` to `i128`. Each signed variant can store numbers from \\( -({2^{n - 1}}) \\) to \\( {2^{n - 1}} - 1 \\) inclusive, where `n` is the number of bits that variant uses. So an i8 can store numbers from \\( -({2^7}) \\) to \\( {2^7} - 1 \\), which equals `-128` to `127`.
zh_cn: 开罗还支持签名的整数, 从前缀`i' 开始。 这些整数可以代表正值和负值, 大小从`i8' 至`i128'不等。 每个签名的变异体都可以存储以下数字:\\ (- ({2n - 1) 至\\\ ({2n - 1 - 1\\), 其中`n' 是变量使用的位数。 因此, i8 可以存储\\ (- ({{27})\\\) 至\\\ ({27} - 1\\), 等号为`-128'至`127'。

source: You can write integer literals in any of the forms shown in Table 3-2. Note that number literals that can be multiple numeric types allow a type suffix, such as `57_u8`, to designate the type. It is also possible to use a visual separator `_` for number literals, in order to improve code readability.
zh_cn: 您可以在表 3-2 中显示的任何表格中写入整数字。 请注意, 数字字数可以是多个数字类型, 允许类型后缀, 如 `57_ u8', 来指定该类型。 也可以对数字字数使用视觉分隔符 {}, 以便改进代码可读性 。

source: Numeric literals
zh_cn: 数值字数

source: Example
zh_cn: 示例示例示例示例

source: Decimal
zh_cn: 十进制

source: Hex
zh_cn: 十六进

source: Octal
zh_cn: 八进

source: Binary
zh_cn: 二进二进

source: So how do you know which type of integer to use? Try to estimate the max value your int can have and choose the good size. The primary situation in which you’d use `usize` is when indexing some sort of collection.
zh_cn: 你怎么知道要使用哪类整数? 尝试估计您能拥有的最大值, 并选择好的大小。 您使用“ usize” 的主要情形是将某种收藏索引化 。

source: Numeric Operations
zh_cn: 数值操作

source: Cairo supports the basic mathematical operations you’d expect for all the integer types: addition, subtraction, multiplication, division, and remainder. Integer division truncates toward zero to the nearest integer. The following code shows how you’d use each numeric operation in a `let` statement:
zh_cn: 开罗支持所有整数类型的基本数学操作:添加、减法、乘法、除法和剩余。整数分裂向零向最接近的整数划线。以下代码显示您如何在“let”语句中使用每个数字操作:

source: // addition
zh_cn: / 增加/增加

source: // subtraction
zh_cn: 减/减

source: // multiplication
zh_cn: / 乘法

source: // division
zh_cn: / 司/司

source: //result is 1
zh_cn: /结果为1

source: //result is 2
zh_cn: /结果为2

source: // remainder
zh_cn: / 剩余 /

source: // result is 3
zh_cn: /结果为3

source: Each expression in these statements uses a mathematical operator and evaluates to a single value, which is then bound to a variable.
zh_cn: 这些语句中的每个表达式都使用一个数学运算符,并评价一个单一值,然后与一个变量捆绑在一起。

source: [Appendix B](./appendix-02-operators-and-symbols.md#operators) contains a list of all operators that Cairo provides.
zh_cn: [附录B](./附录02-Operators-and-symbols.md#operators)载有开罗提供的所有运营商的名单。

source: The Boolean Type
zh_cn: 布尔类型

source: As in most other programming languages, a Boolean type in Cairo has two possible values: `true` and `false`. Booleans are one `felt252` in size. The Boolean type in Cairo is specified using `bool`. For example:
zh_cn: 与大多数其他节目语言一样,开罗的布尔型有两种可能的价值:`真'和`假';布尔型是尺寸为`felt252'的。

source: // with explicit type annotation
zh_cn: / 带有明确类型的注解

source: When declaring a `bool` variable, it is mandatory to use either `true` or `false` literals as value. Hence, it is not allowed to use integer literals (i.e. `0` instead of false) for `bool` declarations.
zh_cn: 在宣布`bool' 变量时,必须使用` true' 或`false' 字作为值,因此,不允许在`bool' 声明中使用整数字(即`0'而不是假字)。

source: The main way to use Boolean values is through conditionals, such as an `if` expression. We’ll cover how `if` expressions work in Cairo in the ["Control Flow"](./ch02-05-control-flow.md) section.
zh_cn: 使用布尔值的主要方法是有条件的,如`如果'表达式。我们将在[“控制流程” (./ch02-05- control-flow.md) 部分说明`如果'表达式在开罗如何起作用。

source: String Types
zh_cn: 字符串类型

source: Cairo doesn't have a native type for strings but provides two ways to handle them: short strings using simple quotes and ByteArray using double quotes.
zh_cn: 开罗没有本地的字符串类型,但提供了两种处理方式:短字符串使用简单的引号,ByteAray使用双重引号。

source: Short strings
zh_cn: 短短字符串

source: A short string is an ASCII string where each character is encoded on one byte (see the [ASCII table](https://www.asciitable.com/)). For example:
zh_cn: 短字符串是一个 ASCII 字符串,其中每个字符编码在一个字节上(见[ASCII表](https://www.asciitable.com/)。 例如:

source: `'a'` is equivalent to `0x61`
zh_cn: `a'等于`0x61'

source: `'b'` is equivalent to `0x62`
zh_cn: ``b'等于`0x62'

source: `'c'` is equivalent to `0x63`
zh_cn: `c'等于`0x63'

source: `0x616263` is equivalent to `'abc'`.
zh_cn: `0x6162663'等于`abc'。

source: Cairo uses the `felt252` for short strings. As the `felt252` is on 251 bits, a short string is limited to 31 characters (31 \* 8 = 248 bits, which is the maximum multiple of 8 that fits in 251 bits).
zh_cn: 由于“felt252”在251位数上,短字符限为31个字符(31 8 = 248位数,这是251位数中最大8倍的乘数)。

source: You can choose to represent your short string with an hexadecimal value like `0x616263` or by directly writing the string using simple quotes like `'abc'`, which is more convenient.
zh_cn: 您可以选择以“ 0x61626263” 等十六进制值代表您的短字符串,或者使用“ abc” 等简单引号直接写入字符串,这更方便。

source: Here are some examples of declaring short strings in Cairo:
zh_cn: 以下是在开罗宣布短线的一些例子:

source: 'C'
zh_cn: "C" "C" (C)

source: "this is a string which has more than 31 characters"
zh_cn: "这是一个有超过31个字符的字符串"

source: Byte Array Strings
zh_cn: 字节数组字符串

source: With the `ByteArray` struct added in Cairo 2.4.0, you are not limited to 31 characters anymore. These `ByteArray` strings are written in double quotes like in the following example:
zh_cn: 开罗2.4.0添加了`ByteAray'结构,不再局限于31个字符。这些`ByteAray'字符串以双重引号写成,例如如下例子:

source: Type Casting
zh_cn: 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种 种

source: In Cairo, you can convert scalar types from one type to another by using the `try_into` and `into` methods provided by the `TryInto` and `Into` traits from the core library.
zh_cn: 在开罗,您可以通过使用核心图书馆的`TryInto'和`Into'提供的`tryinto'和`Into'特性的`tryinto'和`into'方法,将卡路里的类型从一种类型转换为另一种类型。

source: The `try_into` method allows for safe type casting when the target type might not fit the source value. Keep in mind that `try_into` returns an `Option<T>` type, which you'll need to unwrap to access the new value.
zh_cn: `try_ in' 方法允许在目标类型可能与源值不符时进行安全型式铸造。 请记住` trin_ in' 返回“ option < T} 类型, 您需要解开该类型才能访问新值 。

source: On the other hand, the `into` method can be used for type casting when success is guaranteed, such as when the source type is smaller than the destination type.
zh_cn: 另一方面, " 内插 " 方法在成功得到保证时,如来源类型小于目的地类型时,可用于打字。

source: To perform the conversion, call `var.into()` or `var.try_into()` on the source value to cast it to another type. The new variable's type must be explicitly defined, as demonstrated in the example below.
zh_cn: 要执行转换,请在源值上调用“var.into()”或“var.try_into()”将其投放到另一类型。必须明确界定新变量的类型,如下文示例所示。

source: // Since a felt252 might not fit in a u8, we need to unwrap the Option<T> type
zh_cn: / 因为感觉252可能不适合u8, 我们需要解开选项 < T> 类型

source: // As a felt252 is smaller than a u256, we can use the into() method
zh_cn: 由于感觉252小于u256, 我们可以使用()方法

source: The Tuple Type
zh_cn: 图例类型

source: A _tuple_ is a general way of grouping together a number of values with a variety of types into one compound type. Tuples have a fixed length: once declared, they cannot grow or shrink in size.
zh_cn: Atuple_ 是一种将若干种类型不同的数值组合成一种化合物类型的一般方法。图例有一个固定长度:一旦申报,它们就不能生长或缩小大小。

source: We create a tuple by writing a comma-separated list of values inside parentheses. Each position in the tuple has a type, and the types of the different values in the tuple don’t have to be the same. We’ve added optional type annotations in this example:
zh_cn: 我们通过在括号中写一个逗号分隔的数值列表来创建一个 tuple 。 括号中的每个位置都有一个类型, 而图Ple中不同值的类型不一定是相同的。 我们在此例中添加了可选类型的注释 :

source: The variable `tup` binds to the entire tuple because a tuple is considered a single compound element. To get the individual values out of a tuple, we can use pattern matching to destructure a tuple value, like this:
zh_cn: 变量“ tup” 与整个图普相连, 因为图普被视为单一的复合元素。 要从图普中获取单个值, 我们可以使用匹配模式来改变图普值, 比如 :

source: "y is 6!"
zh_cn: "y is 6!" "y is 6!"

source: This program first creates a tuple and binds it to the variable `tup`. It then uses a pattern with `let` to take `tup` and turn it into three separate variables, `x`, `y`, and `z`. This is called _destructuring_ because it breaks the single tuple into three parts. Finally, the program prints `y is 6!` as the value of `y` is `6`.
zh_cn: 这个程序首先创建一个图普,并将其与变量`tup'捆绑在一起,然后使用“let`let' to take `tup'”的图案,将其变成三个独立的变量`x'、`y'和`z',这称为`instrument',因为它将单图普分成三个部分。最后,程序指纹`y is 6!',因为`y'值是`6'。

source: We can also declare the tuple with value and types, and destructure it at the same time. For example:
zh_cn: 我们还可以以价值和类型来宣布图普,并同时进行结构调整。例如:

source: The Unit Type ()
zh_cn: 单位类型(单位类型)

source: A _unit type_ is a type which has only one value `()`. It is represented by a tuple with no elements. Its size is always zero, and it is guaranteed to not exist in the compiled code.
zh_cn: A_unittype_是一种只有一个值的“()”类型。它用一个没有元素的图普表示,其大小始终为零,并且保证在汇编的代码中不存在。

source: You might be wondering why you would even need a unit type? In Cairo, everything is an expression, and an expression that returns nothing actually returns `()` implicitly.
zh_cn: 你也许想知道为什么你甚至需要一个单位类型?在开罗,一切都是一个表达方式,一个没有任何实际返回`()'的表达方式。

source: {{#quiz ../quizzes/ch02-02-data-types.toml}}
zh_cn: ./quizzes/ch02-02-data-types.toml

source: Functions are prevalent in Cairo code. You’ve already seen one of the most important functions in the language: the `main` function, which is the entry point of many programs. You’ve also seen the `fn` keyword, which allows you to declare new functions.
zh_cn: 函数在开罗代码中很普遍。 您已经看到语言中最重要的函数之一 : “ 主要” 函数, 这是许多程序的切入点 。 您也看到允许您声明新功能的“ fn” 关键字 。

source: Cairo code uses _snake case_ as the conventional style for function and variable names, in which all letters are lowercase and underscores separate words. Here’s a program that contains an example function definition:
zh_cn: 开罗代码使用 _snake case_作为函数和变量名称的常规样式,其中所有字母都是小写,并突出单独的单词。这里有一个包含示例函数定义的程序 :

source: "Another function."
zh_cn: "另一个功能"

source: "Hello, world!"
zh_cn: "你好,世界!"

source: We define a function in Cairo by entering `fn` followed by a function name and a set of parentheses. The curly brackets tell the compiler where the function body begins and ends.
zh_cn: 我们在开罗定义了函数,输入了“fn”,然后输入了一个函数名称和一组括号。圆括号告诉汇编者函数体的起点和终点。

source: We can call any function we’ve defined by entering its name followed by a set of parentheses. Because `another_function` is defined in the program, it can be called from inside the `main` function. Note that we defined `another_function` _before_ the `main` function in the source code; we could have defined it after as well. Cairo doesn’t care where you define your functions, only that they’re defined somewhere in a scope that can be seen by the caller.
zh_cn: 我们可以调用我们通过输入其名称而定义的任何函数, 并加上一组括号。 因为程序定义了 " 另一种功能 ", 它可以从`主要'函数中调用。 请注意, 我们在源代码中定义了`另一种功能'_ 之前的`主要'函数; 我们也可以在源代码中也定义它。 开罗并不关心您在哪里定义您的职能, 只是它们被定义在某个范围内, 来电者可以看到。

source: Let’s start a new project with Scarb named _functions_ to explore functions further. Place the `another_function` example in _src/lib.cairo_ and run it. You should see the following output:
zh_cn: 让我们用名为 _forms_ 的刀疤启动一个新工程,进一步探索函数。 将“ 另一功能” 示例放置到 _src/lib. cairo_ 并运行。 您应该看到以下输出 :

source: The lines execute in the order in which they appear in the `main` function. First the `Hello, world!` message prints, and then `another_function` is called and its message is printed.
zh_cn: “主”函数中行执行顺序的行,首先是“哈罗、世界!” ; 信息指纹,然后是“另一种功能”,并打印其信息。

source: Parameters
zh_cn: 参数参数

source: We can define functions to have _parameters_, which are special variables that are part of a function’s signature. When a function has parameters, you can provide it with concrete values for those parameters. Technically, the concrete values are called _arguments_, but in casual conversation, people tend to use the words _parameter_ and _argument_ interchangeably for either the variables in a function’s definition or the concrete values passed in when you call a function.
zh_cn: 我们可以定义具有 _参数_ 的函数, 它们是作为函数签名一部分的特殊变量。 当函数有参数时, 您可以为参数提供这些参数的具体值。 从技术上讲, 具体值被称为 _ 参数_, 但是在随意交谈中, 人们往往对函数定义中的变量或调用函数时传递的具体值使用 _ 参数_ 和 _ 参数_ 可互换的词, 无论是函数定义中的变量, 还是在调用函数时传递的具体值 。

source: In this version of `another_function` we add a parameter:
zh_cn: 在本版本的 " 另一种功能 " 中,我们添加一个参数:

source: Try running this program; you should get the following output:
zh_cn: 尝试运行此程序; 您应该获得以下输出 :

source: The declaration of `another_function` has one parameter named `x`. The type of `x` is specified as `felt252`. When we pass `5` in to `another_function`, the `println!` macro puts `5` where the pair of curly brackets containing `x` was in the format string.
zh_cn: `另一功用'的申报有一个称为`x'的参数。`x'类型被定为`felt252'。当我们通过`5'到`另一功用'时,`println!' 宏将`5'放在格式字符串中包含`x'的卷括号对应处。

source: In function signatures, you _must_ declare the type of each parameter. This is a deliberate decision in Cairo’s design: requiring type annotations in function definitions means the compiler almost never needs you to use them elsewhere in the code to figure out what type you mean. The compiler is also able to give more helpful error messages if it knows what types the function expects.
zh_cn: 在函数签名中,您必须声明每个参数的类型。这是开罗设计过程中有意决定的:要求函数定义中的字型说明意味着汇编者几乎从来不需要你在代码的其他地方使用它们来确定您指的是哪种类型。如果汇编者知道函数所期望的类型,也可以提供更有用的错误信息。

source: When defining multiple parameters, separate the parameter declarations with commas, like this:
zh_cn: 在定义多个参数时,将参数声明与逗号分开,例如:

source: "h"
zh_cn: "h" "h" "h"

source: "The measurement is: {value}{unit_label}"
zh_cn: "衡量标准是:{价值{单位_标签}"

source: This example creates a function named `print_labeled_measurement` with two parameters. The first parameter is named `value` and is a `u128`. The second is named `unit_label` and is of type `ByteArray` - Cairo's internal type to represent string literals. The function then prints text containing both the `value` and the `unit_label`.
zh_cn: 此示例创建了名为“ print_ labeled_ 度量” 的函数, 有两个参数。 第一个参数名为“ value ”, 是一个“ u128 ”, 第二个称为“ unit_ label ”, 属于 type `ByteArray' - Cairo 的内部类型, 代表字符串字典。 该函数然后打印含有“value” 和“ unit_ label” 的文本。

source: Let’s try running this code. Replace the program currently in your _functions_ project’s _src/lib.cairo_ file with the preceding example and run it using `scarb cairo-run`:
zh_cn: 让我们尝试运行此代码。 替换您在 _src/ lib. cairo_ 文件中的当前 _ 函数_ Project's _ src/lib. cairo_ 文件, 使用“ scarb cairo- run” 运行 :

source: Because we called the function with `5` as the value for value and `"h"` as the value for `unit_label`, the program output contains those values.
zh_cn: 由于我们将函数“5”称为值值的值,将“h”称为`unit_ label'的值,因此程序输出包含这些值。

source: Named Parameters
zh_cn: 命名参数

source: In Cairo, named parameters allow you to specify the names of arguments when you call a function. This makes the function calls more readable and self-descriptive. If you want to use named parameters, you need to specify the name of the parameter and the value you want to pass to it. The syntax is `parameter_name: value`. If you pass a variable that has the same name as the parameter, you can simply write `:parameter_name` instead of `parameter_name: variable_name`.
zh_cn: 在开罗, 命名参数允许您在调用函数时指定参数名称。 这会使函数调用更加可读和自我描述性。 如果您想要使用指定参数, 您需要指定参数的名称和要传递给参数的值。 语法是 ` 参数_ name: value'。 如果您通过一个与参数名称相同的变量, 您可以简单地写入 `: 参数_ name ', 而不是`参数_ name: 变量_ name' 。

source: Here is an example:
zh_cn: 以下是一个例子:

source: Statements and Expressions
zh_cn: 语句和表达式

source: Function bodies are made up of a series of statements optionally ending in an expression. So far, the functions we’ve covered haven’t included an ending expression, but you have seen an expression as part of a statement. Because Cairo is an expression-based language, this is an important distinction to understand. Other languages don’t have the same distinctions, so let’s look at what statements and expressions are and how their differences affect the bodies of functions.
zh_cn: 功能机构由一系列可选以表达方式结尾的声明组成。 到目前为止,我们所覆盖的功能没有包含结束表达方式,但你把表达方式看作是声明的一部分。 由于开罗是一种以表达方式为基础的语言,这是理解的重要区别。 其他语言没有相同的区别,所以让我们看看什么是声明和表达方式,以及它们的差异如何影响职能体系。
